# Python-Krisenindex_BigData

Als Gruppe 02 haben wir uns das Thema “Krisenindex” ausgesucht. Unter diesem Oberbegriff war es unser Plan, 
mit Hilfe von Artikeln aus Online-Zeitschriften, den medialen Wortschatz zu analysieren und so zukünftige Ereignisse, beziehungsweise Krisen, vorherzusagen. 
Das gewünschte Ziel wäre ein Programm, welches durch das Einlesen von Texten eine zeitlich universell einsetzbare Analyse 
der einzelnen Ausdrücke ausgibt. Mit dieser Analyse wäre es nun möglich, kommende Krisen anhand von erkennbaren sprachlichen Mustern, mehrere Monate bevor sie geschehen, vorherzusehen, solange die Ursachen schon einige Zeit im Voraus in den Medien dargestellt wurden, ohne jedoch weitreichende Aufmerksamkeit zu erlangen. Als Beispiel kann man eine beliebige Wirtschaftskrise heranziehen. Bei solchen sind Vorzeichen für manche Experten schon früh erkennbar, jedoch sind sie für die meisten Menschen eher zweitrangige Nachrichten und in der Randspalte einer Zeitung schnell übersehen. Da wir jedoch alle Inhalte gleichrangig untersuchen, können wir eine Veränderung im Sprachstil unabhängig von der Wahrnehmung der allgemeinen Bevölkerung feststellen. Gleichzeitig funktioniert unsere Herangehensweise nur, wenn die Krise sich durch vorangehende Ereignisse auszeichnet. Das heißt, Geschehnisse wie Terroranschläge oder ähnliches sind nicht erkennbar, da ihnen keine öffentlichen Informationen vorausgehen. 
Um schlussendlich die gewonnenen Erkenntnisse auf Richtigkeit zu testen, würden wir das Programm und den dazu gewonnen Wortschatz auf die aktuelle Zeit und die vorherigen Monate anwenden. Wenn alles nach Plan verläuft, wäre es uns möglich, die momentane Corona-Krise in der Ausgabe des Programms nachvollziehen zu können.
